僕ね、A単語の語源に高校生の頃ハマってたんですけど
感動して忘れられなかった単語があって
それがね、opportunityなんですよね
樋口 機械ですか 深井 はいそう機械
これの語源ね美しいんですよね
樋口 へえ 深井 っていう話を今回していきたいと思います
樋口 オポチュニティ全然美しくなさそうですね
普通の単語って感じがめっちゃしますよ
深井 いやこれはね感動しましたね高校生の頃に
樋口 ああそうなんだ
樋口 そのopportunityに僕今までの人生で目が眩いたので
今日は楽しみですね 深井 はい
深井 本日はターゲット1900
樋口 はい 深井 単語帳を読み始めて早6ページ目
樋口 第6回ですか? 深井 第6回ですね
樋口 このペースでいけば我々死ぬまでにはギリギリ一冊終わるかな
深井 多分いやいや全然30年とか20年あるやつでいいんじゃないですか
樋口 気の長い話ですね
2,30年掛かりの壮大なプロジェクトを少しずつ進めていきましょう
深井 でもねもう今回もうセクション1どうし終わりましたから
樋口 はいはいはい 深井 今日から名詞ですね
樋口 ああそっかじゃあちょっと 系統が変わって楽しいかもしれないですね
深井 気分がちょっと違ってくるかもしれないですね
今回の名詞がねまたね
樋口 変なにやっぱ 深井 多いんだろ言が
樋口 ああそうなんだ 深井 はい
深井 いっぱいねあるんですけど
簡単にちょっとまず今日は使う単語を読み上げますと
value 樋口 value
深井 価値ですね 樋口 価値か
深井 そうですねでbenefitそれからopportunity
quality author technology environmentですね
樋口 いいですねテクノロジーとかenvironmentとか入ってんの
なんかちょっと意識高そうで楽しさがありますね
深井 ニューシリねよく出てきますよねこの辺はね
ちょっと本編に入る前に
ちょっと毎度のことではあるんですけど
語源には諸説ありますので
一応ちょっと今回も夏野さんですね
リサーチャーの方と一緒にあれこれ調べてやってはいるんですけど
諸説ある部分もあったりだとか
あと語源を正確に伝えるっていうよりは
高校生に覚えるために使える知識をっていうことなので
樋口 こんなイメージだよっていうことですね
深井 そうですねなのでちょっとものすごく正確な物言ではない部分もあるんですけど
ご了承の上ご覧ください
じゃあ最初valueですね
樋口 booksですか
深井 そうですねvalueといえばね
樋口 言えばbooksですよね
深井 長野県が本拠地の古本ECサイトでおなじみのvaluebooksさん
樋口 valuebooksさん
深井 最高の会社
樋口 最高の会社ですね
地球で一番いい会社ですね
深井 そうですよね
ジェフ・ベソスも嫉妬してて言われる会社ですよね
樋口 そのぐらい素晴らしい会社ですけど
深井 あーやべえ高校生にジェフ・ベソスは伝わらないよな
ヤベェアマゾンのね
樋口 いやいや高校生舐めちゃいかんって
深井 いけるか
樋口 アマゾン創業者の名前くらい知ってますよ高校生
深井 そうですか
深井 全くねひたすら利益を先行動士に使い続けるモンスターでおなじみのジェフ・ベソスさんね
valueですよ今回はvaluebooks関係なく
樋口 関係なく価値のvalueですかね
深井 そうですね広告案件ではないです
樋口 今危なかったわ
valuebooksと広告案件ですね今回はなるかと思った
深井 提案すればよかった
深井 しまった
樋口 薄いな繋がりが
今回語源valueなんでvaluebooksさんスポンサーにしてください
厳しいな思ってるの
深井 まあ高校生の皆さんもね
valuebooksのvalueなんだねと思って思い聞きたいのもいいですけども
樋口 それでもうokなんで次の単語言っちゃいました
深井 待ってください
樋口 本当?中身ある?
深井 一応ね価値っていう意味で
valueがつくもの価値っぽいようなイメージがあるんですけれども
元々はラテン語のバレオみたいな単語があって
これなんかね強いとか健康であるみたいな
なんかそういうところから派生してって価値があるっていう相当する値打ちがあるみたいな
意味になっていたみたいなんですね
樋口 つまり強くて健康でない人には価値がないとそう言いたいんですが
それは差別主義的で僕は断じて良くないと思いますけどね
深井 ラテン語はもうむちゃくちゃ前の話だから
ちょっと勘弁したら欲しいそこは
樋口 なるほどなるほど強いとか健康とかね
深井 そうそうバーチューでしたっけ美徳とかだって
確か意味的には語源ちょっとポリコレ的に大丈夫かっていう語源だった覚えがありますけど
樋口 そうですねバーチュー美徳っていう単語を習った記憶ありますけど
深井 ありますよねそうですねバーチューのこのバーっていう部分はなんか
僕のメモだと男って書いてあります
樋口 あっえ男?男が美徳ってこと?
深井 なんか男らしさみたいなメモが残っていて
樋口 へーだいぶヤバいな
深井 ちゃんと正確に僕が語源を書いてるかは怪しいせよ
なんかそういうところから美徳ってなってたぶん高校生の当時の僕は
これで美徳って言っていいんかなって
樋口 言っていいんかな当時から思ってたんですね
深井 言った覚えがありますねなんか俺かなりリベラルな高校生やな
樋口 そうだねえらいよねだしそれから10年経ってよりダメになりましたね今
深井 そうですね
樋口 美徳の語源は男らしさですって言ってたらちょっとよくないなーっていう
深井 それはね全然そうではないと思いますが語源の話についてちょっとそういうことはね
ごめんなさい差し引いて
樋口 そうですね気にしないでいきましょうそういうことは
深井 はいでvalueまあ価値って割と聞いたことあるかもしれないですけど
こっから覚えれる単語って結構ありまして
まあねあのバリューワブルみたいな 樋口 価値があるみたいなですね
深井 うん貴重なとかみたいな派生語もそうなんですけど
意外とみんな同じ語源だと思ってないのがまずequivalent
樋口 ああえ均衡したみたいな意味
深井 そうですね等しいとか同等のとかなんですけどこれももろで
equivalentのvalentってのはvalueとすげえ形似てますよね
樋口 へえあそうだね
深井 で前半のequは
樋口 エッグがイコールって一緒だ
深井 そうなんですよだからイコールのvalueがあるって言ってるだけなんですね
樋口 へえ面白いね
深井 だからequivalent同等のどうかのみたいな価値が同じくらいっていうのは
もう語源で覚えれば絶対間違いない
樋口 へえ
深井 もう丸見えその
樋口 そうだねイコールな価値
深井 そう
樋口 イコールvalueだっていうところからきてる間違いないですね
深井 そう機変にさ正しいとか言ってさ
多分まっすぐ伸びてる木って意味でまさきって読むんですけど
もうそれだけさ木とまさでまさきじゃん
もうすごい読み方わかりやすいなって僕思って感動した覚えがあるんですけど
樋口 ごめんちょっともう一回言ってまさき
深井 機変に正しいとか言って
樋口 機変に正しいでまさきって読むんですか
深井 うん一文字で
樋口 っていう植物があるってこと
深井 いや多分だけどまっすぐな木みたいな意味だったと思うちょっとごめんなさい怪しいですけど
まさきって読むんだと思ったんだけど
よく考えたら木にまさだからまさきなわけじゃない
樋口 ああそうだね
深井 これもうまんまだな
樋口 わかりやすいですね
深井 日本語の分割と英語の分割結構同じようにできるぞと
英単語も案外漢字のヘント作りみたいに分割できるぞってことがわかる事例
樋口 そうなんですよね
深井 そうそれからこれもいけると思いますね
Evaluate
樋口 Evaluateって何
深井 Evaluate覚えてない
樋口 覚えてないけどなんか価値を与えるみたいな意味じゃない
深井 えっとねこれは評価するっていう意味ですね
樋口 評価するああはいはいわかるわ聞いたことあるわ
深井 そうですよね受験で覚えたと思うんですけど
査定するとかねそんな意味ですけどもうこれも怖くないですよね多分
だって真ん中にvalueが入ってるから
樋口 valueが入ってるから価値を査定するよっていうイメージですね
深井 評価するよってことだからもう絶対間違いないですよね
真ん中にvalue入ってたそれの動詞なんだからvalue測るみたいな感じかなと思って覚えれば
全然簡単に覚えられるんですよね
樋口 そうですね
深井 とりあえずはこの2個ぐらい覚えておくとかなり先に出てくる単語ももう既に拾えるということですね
これ納得感MAXでしょ
樋口 納得感MAXただequivalentのequってequalなんだへえって考えて
その後に装備equipmentのequは何もequalじゃないけどなとか雑念が入ってきてしまって
全然関係ないことを考えてました今
ヤンヤン エクイプメントのequipはね僕多分語源調べてなんかあんまり語源的取れ高ないなと思って
気合で覚えた覚えがある
深井 なるほどラジオやってない高校生の時に取れ高がないなと思ってたわけですね
ヤンヤン 違います間違いました言葉のあやですそれは
そうですね僕のメモにももう気合で覚えたであろうことしか書いていないので
多分語源的な関わりないんじゃないかっていうないと思ったんじゃないかという気はしますね
ちょっとちゃんとこれは裏は取っていないですけれども
ヤンヤン あれだったら燃えますけどね右手と左手の装備をequalにしなきゃいけないみたいな
剣と盾はだいたい同じ強さにした方がいいよね
盾ばっか強くてもダメだよねみたいなことだったら燃えますね
深井 うん違うでしょ
ヤンヤン 違うでしょねそんな気はしてました
深井 でもさコロナに入った時に話題になったさ防護装備
医療従事者が使う防護装備あれなんだっけ
ヤンヤン 防護服みたいな
深井 PPEかあれがパーソナルプロテクションエクイプメントだよね多分
だから今僕が高校生だったら多分パーソナルプロテクションエクイプメントのEだなって覚えればいい
ヤンヤン 覚えますね
深井 本当に覚えれるそれ?
深井 それで覚えるのか?
ヤンヤン 無理だろうね無理だろうなと思いつつ
でも確かに自陣ネタと絡ませるっていいアイディアではあるよなとか思った結果よしって分かりましたってなりました
深井 そうですね
ちなみにちょっと先取りになりますけど
イコールと同じ語源の単語で言うとイクエイションとかありますね
方程式ですね
つまり右辺と左辺は等しくなりますよねイコールで結んでるからなのでイクエイションは方程式なんですよね
意識したことなかったですか?イクエイションってイコールと似てるなみたいな
ヤンヤン いやえっとね割とそれは安直に多分思ってましたね
イクエイションはイコールだからだろうなぁは多分思ってました
深井 ああじゃあなかなか鋭いですねそうそういうような単語がこの後多分単語中に出てくると思います
ヤンヤン 私美しいですよねその等式っていう言葉にも等しいっていう字が入ってるんで
だからもう対応取れててバッチリのパターンですね
深井 そうですねこれはもう文句なしで覚えましょうってやつですね
あとですね夏野さんちゃんとうんちく入れてくれてます
外資系大手自動車部品メーカーにバレオという会社があると
これはバレオってさっき言ったらラテン語の元となった単語ですね
ヤンヤン バリューの元になった単語ですね
深井 バリューという単語なんですけどトヨタにももう社名にラテン語を使うのが大好きであり
アウディやボルボなどの社名からもなんか古代ローマにあやかりたいとか
ラテン語かっこいいという空気が感じられるっていうメモが残っていまして
ヤンヤン トヨタにも
深井 トヨタで社名にラテン語を使ってるの何があるだろうちょっと待ってね
ヤンヤン 子会社ってこと?
深井 アクエとか
ヤンヤン ああ社種ってことね
深井 そうですね
ヤンヤン レクサスとか多分
深井 あレクサスすごいラテン語っぽいよね
ヤンヤン 知らないけど
ヤンヤン アクアってトヨタじゃなくない?日産?
深井 アクアってトヨタじゃなかったっけ?
ヤンヤン わかんない
ヤンヤン 車に興味がなさすぎて
深井 同じです
ヤンヤン 全然わからないですけど
深井 未来は日本語だと思いますちなみに言うと
ヤンヤン 未来衣装?
深井 いやトヨタは未来車という水素自動車ですけ
ヤンヤン 知らないです
深井 こんなに知らないことある?
ヤンヤン 車について考えるオパチュニティが全くなかったねこの人生で
ヤンヤン オパチュニティがなかったんで知らないです
深井 ちなみにアウディこれは聞けって意味ですね
ヤンヤン アウディ?オーディオとかと一緒?
深井 そうなんですよオーディオと一緒でそして聴取は英語で
ヤンヤン オーディエンス
深井 はいですねつまりこの辺は全部アウディと同じ語源ですね
ヤンヤン アウディって何?車の音聞いてほしいのかな?
深井 わかんないですね
ヤンヤン いいエンジン音だろ聞け!お前ら聞け!ってこと?
深井 どうかわかんないですけど
ヤンヤン だとしたら自己主張を過ごすから引いちゃいますけどアウディ
深井 そんなことないボルボ引きますよ
ヤンヤン ボルボなんすか?
深井 回転する
ヤンヤン ああなるほど
深井 エンバルブやりましたよね
ヤンヤン やりましたねだからその時にリボルブとかもやったけど
ボルブ回転するってイメージのやつか
深井 ボルボはだからそうですね回転する
ヤンヤン だから多分本当に正しくボルボの車作ろうと思ったら
コンクリート混ぜるミキサー車みたいな
ぐるんぐるん運転席が回る車を作っていただくのが楽しいですよね
ヤンヤン タイヤが回ってるからもういいよそれで
深井 そうかタイヤ回ってるからそれでいいのか
ヤンヤン そういうボルボかあれは
深井 そうですね車は結構ラテン語とかねギリシャ語とかなんかわかんないけど
そういうの使ってるの多いので
僕も昔アリストっていう車があった今もあるのかなわかんないけど
それでアリストコーキナを覚えましたね
アリストクラシー貴族性とか
ヤンヤン アリストクラシーのアリストかそうか
深井 車の名前は実は語源学習に使えるこれ覚えてますか
ヤンヤン すごいニッチすぎてさそれやる人いないと思うんだけどな
深井 俺も高校生の頃なんで車の名前で聞いたことないつづりとか見たら真っ先にバッドレス調べてましたけど
ヤンヤン 周りに車に興味なかったですね今ね
深井 確かに完全に忘れてましたね
ヤンヤン 車を見て普通車に興味持つのよ
深井 あの父親の車がねフィットだったので
ヤンヤン はいはいはい
深井 一つも興味が持てない単語で
ヤンヤン 多分フィットするのフィットなんでしょうね
深井 車もさ僕が興味持つような語源の車乗ってくれないとはないですよね
ヤンヤン アウディとか乗ってくれた方がよかったですね
深井 そうなんですよねそのお金なかったら
ヤンヤン お金かかっちゃいますね
深井 続いての単語ベネフィット
ヤンヤン 利益
深井 はい利益とかね恩恵とかね
深井 何かいいことあるなあ感があると思うんですけど
深井 このベネがまさにねこれ良いみたいな意味ですね
ヤンヤン うんうん
ヤンヤン あ分かったぞ水野さんが言うこと分かりましたよ
深井 はい
ヤンヤン ベネッセはこの良いですよっていうやつですね
深井 そうなんですよね僕も高校生の頃ベネッセ真っ先に書いてますね
ヤンヤン 真剣ゼミのやってる会社ですね
深井 そうですねはいエッセイもこれラテン語の多分リード誌とかですよね
深井 だからよくある状態みたいな
ヤンヤン あよくあることのベネッセ
深井 うんだったと思いますね
ヤンヤン うん
ヤンヤン でも
深井 はい
ヤンヤン 真剣ゼミの勧誘えぐいぐらい家に届き続けて
ヤンヤン 漫画入れて子供がどうしてもやりたくなるように仕向けるっていう
あのスタイルはよくあると言って良いですよね
ですよねよくあるって言っていいですよねこれは別に
深井 ええ
ヤンヤン 別に大丈夫ですよベネッセさんからの案件が
我々に来る可能性がまだあるので
あのベネッセすごい良い社名です
深井 大丈夫ですか
ヤンヤン あり方が良いですよね
深井 今のゼミさんじゃないですか
ヤンヤン すごく良い
深井 いけるでしょ
ヤンヤン 一気に話がボルボーしましたけど大丈夫ですか
深井 これがボルボーのシステムですね
ヤンヤン なるほど
深井 ちゃんと上手に回転させるっていう
だからボルボーってそういうことで社名つけたのかもしれないですね
広告案件もちゃんと取れるように
ベネッセのだいぶくも引き返し話をしちゃった後も
ちゃんとこうシフトして広告案件取れるようにっていう意味合いで
ヤンヤン 直近のデビューコメントに引きずられすぎてますそれは完全に
深井 ベネッセさん案件お待ちしておりますので
ぜひよろしくお願いします
ヤンヤン 無理だろうそれも
ヤンヤン で僕のねターゲットには他に
同じ語源というか親戚みたいな形でね
ボーナスが書いてあるんですよね
深井 少女のボーナスね
これも似てますね綴り上は
ヤンヤン 似てるけど共通部分が少なくない
深井 BとN
ヤンヤン だいぶ飛び散り似てる感じですよね
深井 でも夏野さんの資料には
なんか直接の仲間ではないけど遠い親戚だっていう風に書いてあるので
なんかかなり離れてはいるらしいんですけど
一応そのボーナスみたいなのもすげー遠い親戚ではあるらしいですね
ヤンヤン でもベネフィットと一緒ですからね
ボーナスもらったらベネフィットだって思いますから
一緒ではなんでしょうね
ヤンヤン 一応ちなみにこのフィットの部分は
ファキオか
デューするみたいな
深井 前にも出てきたね
ヤンヤン エフェクトかな
アフェクトがエフェクトの時に登場したやつなので
ちょっと今回は割愛しますが
ベネフィットの意味自体はだから良い行いみたいなね
善行みたいな意味から今の利益ってなったということですね
覚え方としてはだからベネッセさんのベネだなみたいな
なんとなくいいイメージなんだなと思って覚えるといけると思うので
ベネッセさんからの広告関係は引き続きお待ちしてます
ヤンヤン そうですねベネッセさんからベネフィットを得ていきたいと思いますのでよろしくお願いします
深井 で、オポチュニティですよ
ヤンヤン 出たー一番いいやつ今回
深井 これはね本当に五弦の本読んだ時にね
オポチュニティ出てきた時は本当に感動しまして
昔はね僕オポチュニティの意味覚えられなかったんですよ
なんか聞き覚えないなこの方が
ヤンヤン オポチュニティ確かに
深井 うんと思ったんですけど僕も完全にそれで覚えて
それがですねオポチュニティのオフって部分ね
これまあその何々に向けてみたいな意味だと思ってください
でまあイティーの部分はさなんかこと名詞化をする語尾ですよね
ヤンヤン ありましたねそんな話で
深井 はい結局これ真ん中が大事なんですね
でこのポチュみたいなやつこれ島と港なんですよ
ヤンヤン えーえ?へー港入ってんだオポチュニティの中に
深井 えっとねというよりは港に向かっていることっていう
まあ語源的には
ヤンヤン あーえっとだからオプがそっちに向かってる
でポチュニティのポーズの部分が港
でイティーのところがこと
だから港に向かっていることみたいな
深井 そうなんですよだからもうちょっと足すとここから情報
船に乗ってます
でもわーやべえナンパしたとか遭難したみたいになっていて
でも港に向かって風が吹いている状態みたいなイメージなんですね
これってめちゃめちゃチャンスじゃないですか
ヤンヤン チャンスですね今だーってなりますね
深井 そうなるじゃんだからオポチュニティは機会っていう意味なんだと
ヤンヤン あれ?あれ?
ヤンヤン いやあのねわかるのよすごくその状態を想像したらわかるのよ
つまり船がナンパしたもうダメだ厳しい
俺たちはもう終わりか
深井 いや待って今港に向かって風が吹いているよしみんな頬を立てろ
これで帰れるぞ ヤンヤン すごい機会だなーっていうのはわかるんだけど
その状態を港に向かっていることと形容するの厳しくない?
その状態って船がナンパしちゃってもうどうしようもなくて
動力がなくて困ったなーっていう時に
港に向かって風が吹いている状態であって
港に向かっている状態じゃなくない?
深井 なつのさんは別の説明をしてくれてまして
ヤンヤン あーそうなんですね
深井 港に行けばさ人も物も金も動いてそういう機会があるよね
なのでオポシュニティは機会
つまり港に向かっていくことっていうのはそのまま取りも直さず
機会がいろいろあるのだから機会っていう意味なんだ
ヤンヤン そっちの方がいいんじゃないですか
深井 っていう覚え方でもいいと思うんですよ
ヤンヤン それは僕はすごくなってます
深井 別にそれでもいいと思いますよ
ヤンヤン あーごめん高校生の時のみずのさんに寄り添えなくて本当に申し訳ない
そっちの方がよかったらしいよね
深井 マジレスは絶対ダメですよごめんね絶対やめてくださいね
ヤンヤン 僕今みずのさんじゃない方に風が吹いちゃってたんで
深井 違う方行っちゃってました完全に
ヤンヤン 俺さこれ他にさ結構びっくりしたのがね
あポート港じゃあわかったぞと
インポート輸入するエクスポート輸出する
めっちゃこれ港と直感的に一致してるじゃん
深井 完璧じゃん港の内側港の外へだから完全に輸入輸出に対してですね
ヤンヤン そうと思ってこの流れでもう海地にしようと思ってたら
夏野さんの資料にラテン語の動詞ポルトを運ぶ由来の英単語と
関連ありと見られるがやや曖昧らしくて
だからインポートエクスポートとか
トランスポートとかそれからサポートとかこういう系のやつと
オポーチュニティのポートの語源が関わりがあるかはわからないらしい
なんかだから僕らは直感的に港に向かっていくみたいなのは
深井 めちゃくちゃわかりやすい ヤンヤン 輸出だ輸入だみたいな覚えやすくなるけど
事実はそうではないかもしれないらしくて
ヤンヤン だって港に向かっていくが機械より圧倒的にわかりやすいんですよ
インポートが輸入だっていう
深井 だから高校生の人だったら別にそれで覚えていいと思う
こういう語源ですっていうと多分詳しい人からすると
色々気になる部分があるのでそうは言えないんですけど
高校生として覚える分には全然それでいいんじゃないかなと思いますね
ヤンヤン あとちょうど僕さっき消えた仕事図鑑みたいな本読んでまして
その冒頭の方で出てくるのが沖縄かし
荷物の積み下ろしをやる法案労働者
深井 沖縄かしですか? ヤンヤン そうです 深井 沖縄かし
おじいさんを貸すことではない 沖縄を貸すことではないんですよ
ヤンヤン そんな宿題出されないだろ
はいじゃあ今日はこの沖縄よろしく
沖縄かしはいないの 深井 じゃないですね
ヤンヤン 沖縄かしですねっていうワードが出てきて
そういえばこれあれにも出てきたなと思って
コンテナ物語 読んだ時にも出てきたなと
沖縄かし 荷物積んだり下ろしたりする人
っていうのが何万人といたのが
コンテナの導入によってみんな失職したって話
そういえばコンテナ物語でも出てきたなと
消えた仕事図鑑にも載ってるなとか思って
なんか切ないなと思って
今多分オポチュニティ港に向かっていったわけじゃないですか彼らは
いい仕事を得たいぞと思って向かっていったのに
コンテナという技術革新によって
彼らの仕事が蹴散らされてしまったんだな
せっかくオポチュニティを求めて港に来たのに
残ったのはただの無職
なんて切ないんだって思いました
深井 あの高校生に向かう話してもらっていいですか
高校生に向かって僕喋って
樋口 高校生全員コンテナ物語読んでないですか
深井 読んでないです
樋口 だってこれビルゲイツがおすすめしてましたよ
深井 ヒロユキさんとかも面白いって言ってましたよ
樋口 ビルゲイツのおすすめ本読もうってなるでしょ高校生は
深井 いや読まないでしょ
樋口 コンテナ物語全員読んでると思いますのでよろしくお願いします
深井 あの著者は新刊で物流の世界史っていう本があるんでねそれも面白そうだったんでねちゃんと家で大事に寝かしてあります
樋口 読んではないんですね
深井 読んではないですまだ
樋口 コンテナ物語読んだんでしたっけ
深井 読んでないです面白いって聞いたのと堀本さんからサビだけ聞いたんで
もうお腹いっぱいだ
樋口 そうですねそれで満足しちゃう本ですね
深井 そうですね
深井 続いてはクオリティ
樋口 品質
深井 はいそうですね品質ですね
なんか僕の語源のところにはあんまり何もメモしてなくてっていうのはまあ覚えれるし
語源的な広がりがあんまりなさそうだなって思ったのがあって
樋口 ああそうなんだ
深井 そうあと大義語としてねクオリティの大義語は
樋口 えーっとクォンティティ
深井 そうですねクォンティティ
樋口 量
深井 量ですねそうこれをなんか線引いてあるだけで
あんまり僕クオリティに関しては語源的なメモしてなくて
夏野さんからいただいた資料もそんなにいろんな広がりがあるわけじゃなさそう
樋口 なるほど
深井 なんだけどなんか面白いことが書いてあって
ラテン語のq u qみたいなので始まる単語は
なんか英語のwh始まりみたいな働きを持つ単語が多いんですよね
でなんか引用祖語では同語源っていう風に書いてあって
樋口 q u と wh が
深井 うん
樋口 全然違うけどね
樋口 考えがたいですね
深井 そうですねあまりに違いすぎてほんまかいって思いましたけど
樋口 歌うほしいなって思いましたけど
深井 まあでもその確かにその q u ってクオリティもそうですし
クオンティティもそうですよね
他にもさリクエストとかもさそうじゃないですか
樋口 えっとちょっと待ってクオリティもそうだしクオンティティもそうですよねっていう
深井 えっと q u ってのがその英語の wh 始まりみたいに
なんか何かの答えを求めてるみたいな
樋口 what とか why みたいな感じで
深井 感じで
樋口 答えを求めてる
深井 そうですごめんなさいクオリティ訳そのままでいくと
なんかどのようなみたいなwhat kind of みたいな意味なんですよ
ラテン語ではクオリティの元になったのは
樋口 語源としては
深井 what kind of 何々みたいな
樋口 どんな感じみたいなニュアンスがあるってことですね
深井 そうどんな性質のみたいな単語からできているんですよね
樋口 へえ
深井 で逆に多分クオンティティはおそらくその how many 的な
樋口 あっちょっと待ってちょっと待ってあれだわ
クセジュー
深井 ああはいはいはい
樋口 私は何を知るか
深井 はい白水者クセジューでおなじみの
樋口 うんああそうか白水者クセジューあのレーベルですね
深井 白水者のあの黄色い細長いあの高校生は多分読まない本です
樋口 ちょちょあのミスさんこういう時僕がクセジューって言ったら
クセジューの解説をしなきゃいけないのよあなたは役割として
それを使ったレーベルの名前を出してもしょうがない
深井 モンテーニューが言ったんでしたっけクセジューは
樋口 多分そうモンテーニューが自問するときに使ったやつですね
私は何を知るかっていうフレーズですよね
深井 使いますからねモンテーニュー覚えておきましょうね
樋口 っていうのクセジューって多分そのWHだよねWAT
私は何を知っているんだWATに対応しているってことですよね
深井 そうですそうです
樋口 あーなんか今すごいつながって気持ちよくなります
深井 えだってさフランス語でさ私は知りませんって時って
たしかJe ne sais pasって言うんだけど
10が私のねでCが知るのね
クセジューのセとジューと対応してねこれ
樋口 あーほんとだ10が私だから
深井 私は知りませんI knowなんだけど10が私
でCが
樋口 クセジューのセがそのCに対応している
深井 うん
樋口 あーじゃあ完全に解明できたわ今
深井 だからWAT NO Iみたいな語尾になってるんじゃないのかな
樋口 そうっぽいね
深井 多分そうだと思いますね
樋口 へーあいい
深井 そうですねちなみになんでフランス語の10英語はIなのかっていうと
Iと10ってこれえっとねIからJができてるんですよねたしか
アルファベット的に
樋口 アルファベットのJってIからできたの?
深井 うん
樋口 まあ形似てるけどね
深井 Iが確かでちょっとごめんなさい曖昧ですけど
その家ゆよみたいに家みたいに読む時もあれば
普通にIって読むこともあって両方兼ねてて紛らわしかったので
片方のやつはにょろって伸ばしたのがJだったはず
樋口 はーなるほど
深井 そうだからフランス語は1,2,1,2,10なんですけど
英語はIですよねあれドイツ語は?
ヤンヤン 一比かそうJ系のやついるんですけど
それIとJは実は仲間というか祖先が一緒で
だからアルファベットでも隣り合ってるんですよね
樋口 へーあーすごいなそうか
ヤンヤン だからJとI全然違くねと思うかもしれないんだけど
祖先をたどると一緒なんですよね出自は
樋口 読み方がYみたいな読み方するのがややこしいから独立した
ヤンヤン そうですごめんなさいめっちゃここは曖昧な話をしてるんで
テロップとかでちゃんとした情報出しておきますけど
確かそうIがJの読み方みたいなの兼ねちゃってたんですよね
樋口 あーなんかあれだわ内村勘蔵がさ
ヤンヤン 代表的日本人とか同じキリスト教を信じていた日本人の知識人ですよね
樋口 私はいかにしてキリスト教徒になったか
ヤンヤン 私はいかにしてキリスト教徒になったか
ヤンヤン キリシタニナリシカ
樋口 ナリシカで有名なやつありますけど
あれの時にたぶん倫理の教科書で2つのJっていうのが出てきたんですよね
ヤンヤン イエスと
ヤンヤン ジャパニーズ
ヤンヤン 日本人っていうアイデンティティとキリスト教徒っていうアイデンティティの2つが私の中に混在しているみたいなことをたぶん著作で言ったんだと思う
読んだことないから知らないけど
深井 ずっと曖昧な話をしてます今大人が
ヤンヤン 倫理の教科書にそう書いてあったんで
ヤンヤン たぶんそういうもんなんだろうなと思いつつ
僕その時に素朴に思ったのは
ジャパニーズはわかるけど
イエスのJピントコンナーだって
イエスってそうかJかって高校生の時に思った記憶があるんですけどそれはだから分離語の
深井 そうってかねJはやとも読むケースがあったんですよね
だからジャパンもやーぱんってね
読んでたポルトガル?でしたっけ
ヤンヤン 選挙誌とかがやーぱんって言ってたようなイメージがありますね
深井 そうだからそこは関わりがあるんですよね実はね
ヤンヤン なるほどなるほど
あのー散らかったね
深井 散らかりましたね
ヤンヤン でも今回あれですよモンテーヌとか内村勘蔵とか倫理の勉強もえっちゃできてて
高校生にとってコスパがいい回になってる
深井 コスパ良くはないです僕が言うのもあれですけど
コスパ良くはないです
ヤンヤン サクサクすんなほうがいいんだよな本当は
深井 そうですねで僕が何話したかというと
旧裕夫はその疑問詞的な
何?みたいなテンションのものが多くてクオリティもクオンティティもそうなんだけど
それが実はほらリクエスト
要求するっていうのも何を?みたいな感じあるじゃないですか
何かが欲しいみたいな感じなわけでしょ
だからそのクエストとかさリクワイヤーとか
多分過去に回でやりましたけど
あれとそのクオリティのクオーの部分みたいなので
なんか根っこの部分では似ているんじゃないかなみたいなことを夏野さん言っていて
でさらにそれもしかしたら漢字のね求めるってキューって読むけど
なんか漢字でもキュッて音が何かを求めるみたいなニュアンスがあって
似てますって不思議ですねっていうことを資料に書いてくださってて
興味深いな
ヤンヤン 音象調的にちょっと何を何を教えてみたいな感じがキューにはあるのかもしれないですね
深井 ねえなんかちょっとそれはね僕も考えたことないし的な感じでそこが面白かったですね
あの全然これは学術的なバックグラウンドがあるわけではない話でなんじゃら憶測なんですけど
ヤンヤン ちなみに女王クイーンは旧裕入ってますけど
これは女王様があなた何を私に語ってくれるのかしらみたいな存在だからクイーンっていう認識であってますか
深井 とこもなく違います
ヤンヤン やっぱり違うか
深井 一つも違います
ヤンヤン 仮説大胆に出してみたんですがダメでした
深井 そうですね大胆なだけです
ヤンヤン 大胆さだけを評価してください皆さん
あってるかどうか全く評価してないです
深井 大胆以外の鳥居はないです
深井 では次ですね
オーサー
ヤンヤン 著者
深井 はい著者ですね
僕のメモにはねオーサー権威オースっていう部分がなんか権威みたいなメモがあって
でまぁORは何やする人なのでなんか権威ある人みたいなメモが残って
ヤンヤン それ現代でもねあれですもんねオーソリティ高めていこうみたいな感じでカタカナでも使いますもんね
深井 そうなんですよねだからオーソリティとオーサーは語源的に関連がある
だから昔はねその著者みたいなのってそういう権威がある人なのかなみたいなことを当時僕は思っていて
でそこでねオーセンティックってありますよね
ヤンヤン オーセンティックバーのオーセンティックです
オーセンティックバーはこう当然伝わらないんですけども
深井 あーよくなかったな
ヤンヤン バックバーがあってねボトルがいっぱい並んでいてねあんまりメニューみたいなのがなくってね
どういうものが入ってますかなんて聞いて薄暗く
ヤンヤン マジのバーですねなんかすっごい高いちゃんとしたバーのことオーセンティックバーって言ったりしますけど
深井 まあいわゆるイメージするバーがオーセンティックバーですけどダメですそれは
ヤンヤン それはね高校生に伝わらなかったですねそれ以外に思いつかんかったな
深井 はいで散らかるんですけど僕はこれ同じ語源だと思ってたら
なつのさんから赤字でオーセンティックは別語源ですってきて
ヤンヤン えー違うんだオーサーとオーソリティーと絶対同じ並びでしょ
深井 そうなんかねラテン語のなんか首謀者実行者みたいな単語から来てるんですって言われて
ヤンヤン うわートラップだわそれ
深井 これはねすごいなんていうの語源クイズ1個だけ似てない関連がないですって言って出しても
俺間違えるレベルでヤンヤン それも間違うねめっちゃ難しいね
深井 なんですけどそれ言ってもう高校生に聞いたら忘れてもらって
オーセンティック本物のとオーサー著者とオーソリティー権威はまとめて覚えた方が覚えやすいよねって提案をさせてください
ヤンヤン そうですね語源的には違うんだけど一緒だと考えて覚えてもいいんじゃないかと
深井 そうあまりにつづりがね
ヤンヤン ねにすぎ AUTH一緒ですね
深井 まで言ってますからねこれはもうまとめて覚えちゃいましょうってのが僕からの提案ですね
ヤンヤン あとちょっと頑畜あるなと思ったのはやっぱオーサーとオーソリティーだから権威みたいなのと著者が一緒なのって
すごく現代で全く一緒だなと思ってて
深井 はいはい
ヤンヤン 今みんな本書く理由って権威だと思われたいからじゃないですか
ヤンヤン 俺の本出てきたインテリ悪口本出てきた
深井 権威になりたかったんですね
ヤンヤン 権威になりたかったっすね
権威って言うと大げさだけど要するにインターネットとかでノートとか書いて売ってるんですよとか
YouTubeとかやってるんですよとか言うと不動産屋で家借りられないじゃないですか
深井 そうですよ高校生の皆さん覚えておいてください
ヤンヤン そうそう社会的信用がないっていう悲しみがあるんですけど
一方であ作家ですねちょっと本こういうの書いてますみたいな
本2冊ほど昨日出しましたとか言うともうめちゃめちゃ社会的信用あるんで
部屋貸してくれるんですよ
だから僕のこの部屋も売れない作家として借りましたけどこの部屋
そういう感じで本出すってことは社会的信用があるからみんな嬉しくて書くなと思ってまして
だからオーサー著者に権威みたいなニュアンスが入ってるって
現代でも全く一緒だなと思って感心しました
深井 確かにねこうやって覚えれば怖くないよねってことですね
続いてテクノロジー 科学技術ってやつですね
これは結構語源的に色々有名というか
ヤンヤン 二野さんテクノロジーは別に解説しなくてもみんな覚えてるんで
そんなに語源から覚えようみたいな工夫そもそもあんまいらないんじゃないですか
単語帳でみんな読み飛ばすとこですよ
テクノロジー知ってるからな俺
ヤンヤン 何でこんなにCHでくって読ませるのこれ不思議だな
深井 その引っかかり方しないと思うんだよなみんな
ヤンヤン CHでくはねこれライフハックですけど
ギリシャ語かなって思うのがおすすめですけど
深井 CHくって読むのはギリシャ語由来
ヤンヤン 黒にくるとかね時の神クロノスカラです
黒ノスカラっていうのもちょっと違いますけど
ヤンヤン 時を指しますけどねみたいな
CHでくって読むのはなんかギリシャ語っぽいなっていう感覚は
なんとなく僕も高校生の頃にあったので
ヤンヤン ギリシャ語じゃないかなって思ったらやっぱり
テクノロジーはギリシャ語由来
樋口 あっ待って俺教養あること言えるわ
教養ありそうなこと言えるわ
深井 言うところも完全に分かりましたはいどうぞ
ヤンヤン アリストペレスがすごい
演劇論とかの時にだからあれは弁論術?
深井 あれじゃない?
ヤンヤン 違うあれだ
ヤンヤン 詩か
深井 詩学じゃない?
ヤンヤン 詩学そうそう
樋口 アリストペレスの詩学読んでる時に出てきたのかな
詩学は読みました
ヤンヤン かっちょえ
樋口 僕アリストペレスは割と読みましたよ
確かなんか書くのに必要で
ヤンヤン はいはい
樋口 アリストペレス
ヤンヤン 思い出しましたアリストペレス弁論術
学ぶ最強の難波術
樋口 みたいなねことを言ってるやつを
お前弁論術読んでないだろうって言うために
僕は弁論術も読んだし必要に駆られて参照されてたんで
弁論術の中で参照されてたから
ニコマゴス倫理学読んだし詩学も確か読んだ方ですね
というとこで詩学は読んだことあって
だからそのどこで出てきたのかもう覚えてないんですけど
テクネーっていう単語が繰り返し出てくるんですよ
技術みたいな意味で
っていうことでテクネー出てきたなと思ったんですけど
そのテクノロジーのテクと一緒ってことですね
ヤンヤン そうですだからテクネーとロゴスから来てるんですよ
樋口 ええロゴスも?ロゴスもしょっちゅう出てくる
ヤンヤン テクノロジーのロジーはロゴスなので
樋口 だからロゴス理性みたいな意味ですね ヤンヤン そうですね僕らが倫理で習った時は
ロゴスは理性みたいな意味で習いましたよね
そっからロジックとかロジカルみたいな言葉を英語で残すんですよねみたいな
そのロゴスから来てる
一つテクノロギアって言うらしいですけど
ギリシャ語で一言で言いたいですけど
語源的なテクネーとロゴスから来ている
樋口 へえめっちゃエモいじゃないですか
だからわざと理性が結集したものこそが
テクノロジーなのだと技術なのだということ
めちゃくちゃエモいー話 深井 なつもさんのメモには
技術を体系的につなぎ合わせて生かしていくこと
樋口 はあそれこそがテクノロジーなんだ
バラバラのテクネー技を体系的に論理立ててつなぎ合わせていく
いい話ですね 深井 みたいなことを本質として持っているのかもしれんね
樋口 めちゃくちゃいいなあ
港の方に行くやつに比べてめちゃめちゃいいですね
ヤンヤン ちょっと待って 樋口 超ロマンチックだし超心動かされる
ヤンヤン オポーチュニティよりテクノロジーの方が
樋口 テクノロジーの方が全然いいですよ 深井 ちゃんとありそうですよんだからでしょ
樋口 いや違うと思うよなあなんかすげえいい語源が
ヤンヤン 高校生の皆さんちょっとオポーチュニティとテクノロジー
どっちが語源的にいいか教えてください
樋口 港の方に風吹いている機械だよりは
全然技を体系的につなぎ合わせていくことこそがテクノロジー
こっちの方がグッとくると思いますけどね
深井 君とは気が合いません僕は
樋口 ちょっと惜しかったなあ 深井 そうですね
ヤンヤン 気が発生してしまったここで 樋口 ちなみにテクネ由来のやつで言うとね
テクニーク ヤンヤン うんテクニーク
ヤンヤン 思いっきり技術ですね 樋口 そうですね
あと僕がメモに残しているのはテクノポリス
ヤンヤン テクノポリスってなんだ 樋口 技術産業都市って書いてあります
ヤンヤン ああへえ 樋口 とかも同じ語源だったり
あとハイテクノロジーのハイテクとかもそうですけど
ヤンヤン ハイテク そうですね 樋口 この辺が出てくる単語ですけど
まあカタカナ語化しているので
そんなに皆さん怯えることはないんじゃないですか 樋口 そうですね ヤンヤン はい 最後
エンヴァイアロンメントですね 樋口 環境ですかね
ヤンヤン はい そうですね これはターゲットだと発音か
発音注意してねっていう記号があってですね
なんか結構初めて見た時
多分エンヴァイアロンメンタルみたいな単語から環境のみたいなね
エンヴァイアロンメンタルプロブレムみたいな単語でやったんで
アクセントとかも地味にねこいつね
エンヴァイアロンメントなんですよね
エンヴァイアロンメントではないんですよね 樋口 そうなんだ
ヤンヤン エンヴァイアロンメント 樋口 そう エンヴァイアロンメントなので
そことかちょっと発音アクセント問題ないんだよね 今でもね
ヤンヤン ああそっか選択肢権からなくなったんだっけ 樋口 選択肢権じゃない 共通テスト
ヤンヤン ああもう選択肢権でもない ああもうだめだ CGが出てこなかった
樋口 共通テストで確か発音アクセント問題なくなったって聞きましたから
ヤンヤン あんまりちょっと意味ないのかもしれないですけど でもまあエンヴァイアロンメントっていう風に読みますよと
樋口 エンヴァイアロンメントトークしていいですか
僕大学生かなんかの時に初めてフレームワークっていうのを使って
ウェブサービスを作った時に
ヤンヤン フレームワークっていうのはパソコンでいじってた時に使ったんですね
樋口 そうそうそうプログラミングする時に
ウェブサービス作るのに便利なツールキットだと思ってもらえればいいかな
初めてウェブサービス作るぞって言って作ってる時に
知られちゃいけないもの パスワードみたいなもの
でこの.env
ヤンヤン env エンベロープ封筒ですか
樋口 ちょっと僕の話の先取るのやめてもらっていいですか
ちょっと整理してみて
ヤンヤン やった俺
樋口 ちょっと進めますね
ヤンヤン 完全に無
ヤンヤン 何の話 樋口 進めますね
ヤンヤン パスワードみたいな知られてはいけないものとかは
この.envに書くことにしましょうと
みんなが見られるような他のファイルには公開情報を書いておいて
.envにはパスワードみたいなのをこの.envに書いてくださいって指令された時に
僕はひょっとしてこれってエンベロープ
封筒から来ているんじゃないかと
すごくおしゃれな
おしゃれな由来なんじゃないかと
パスワードみたいなのって封筒に入れといた方がいいよねっていう
めっちゃおしゃれな由来だなと思って調べたら
単に.env環境変数
環境を記述するものっていう意味だったので
別におしゃれじゃなかったっていう
ヤンヤン 思うじゃん
思うじゃん.envの語源知ったらね
一周回っておしゃれになるよ
樋口 えっどういうこと
ヤンヤン なぜかっていうと.envは中を取り囲むものっていう語源から来るからです
樋口 えっ じゃあ一周回っておしゃれだね
パスワードみたいな機密情報を取り囲むものこそが環境なのであると
ヤンヤン はい.enってのはごめんなさい中にいって言ったけどあれだね
あれだね 動詞化するってことかな
樋口 ああそうかそうか
ヤンヤン イネイブルとかね
enjoyとかと同じですね
バイロンってのがこれが外周とか範囲って意味らしいんですね
でメントはそれを名詞化したということなので
全体としては何かを取り囲むことっていう
イメージから来ているらしいんですね
樋口 じゃあおしゃれだったわ結局一周回っておしゃれ
ヤンヤン エンバイアロンメント使ってんのは
だってエンバイアロンメントのターゲットって類語を載せてくれてるんですよね
例えばさっきのオポチュニティの類語にはちゃんとチャンスを載せてくれているんですけど
エンバイアロンメントの類語知ってます?ちなみに環境って他になんていうか知ってます?
ヤンヤン 思いつかないですね
深井 サラウンディングスって言うんですかね
ヤンヤン ああはいはい
深井 これもね周りを取り囲むものっていうニュアンスだから
結局これにしてもなんとなく環境って取り囲むものみたいなニュアンスを
ヤンヤン だしあれだね日本語の環境もさ
和の境とかで環境だから取り囲んでる感じだよね
深井 訳語でしょうねこのパターンだいたい多分
ヤンヤン そうだわ
深井 エンバイアロンメントの訳語として環境を作ったケースだと思いますね
ヤンヤン 単に合致してて嬉しいと思ったけど
単に訳語として語源的にこういう意味だからこう訳しておこうか
深井 と思いますけど
ヤンヤン 可能性高いね確かに
深井 でもそうこれちょっと英語的発想というか
ヤンヤン あんまりね
深井 環境と言われた時に取り囲むものだなみたいなイメージはあんまりないですけど
ヤンヤン ないけどね
深井 英語ではそういうような言葉を使います
ヤンヤン なるほどなるほど
深井 ということで今回取り上げたのは7単語ですね
一応もう一回おさらいしましょうか
ヤンヤン 価値 利益 機械 品質 著者 技術 環境
深井 というわけでもう名詞もねサクッと覚えちゃいました
ヤンヤン そうですねあとねわかったわ
名詞楽しい
深井 なんで
ヤンヤン 動詞飽きてきたなーってちょうど前回まで繰り返しで飽きてきたなーっていうのがあったんで
名詞になったら急にやる気出てきて今楽しい
深井 そうですねそしてセクション1に出てくる名詞って本当にキーとなる単語なので
ヤンヤン そうだね基礎単語
深井 そうそう基礎単語だから語源が結構面白いっていう
ヤンヤン いやだからさ俺最初テクノロジー聞いたときさ
それもみんなカタカナで知ってるから無しでいいっすよって言ったけど
中身知ったらめちゃくちゃエモかったから
深井 そうそうCAHはギリシャ語由来っていう大事な知見を得て書いたわけですし
ヤンヤン まあそれじゃないんだけど
深井 ああそこじゃない
ヤンヤン 僕のグッときたとこ別にギリシャ語由来って話じゃなくて技バラバラの技を体系立てて
論理的に並べることこそがテクノロジーなのだとか言われると
僕は学位工学で卒業したんで
だからもうああそうかエンジニアリングそしてテクノロジーが目指すところってそれだよな
技を体系的にまとめ上げることだよなみたいな
当たり前に使っていた単語への造形が深まってめちゃくちゃ良かったなと思うんですね
ヤンヤン その今の話のCHがKって読むって話に反映していると
深井 ずっとそれを広げてるんだよなそれじゃないんだよな響きポイントを
ヤンヤン そうなんですかこれでもね夏野さん面白いこと言っていて
Kの音を表すのにさ綴り多すぎません
深井 CHとか
ヤンヤン ああそうCHもそうだしKもそうだしCもそうですよね
深井 そうだね確かに
ヤンヤン これなんか
深井 クって音だよね
ヤンヤン そうクっていうまあクックとかねありますけど
これねほぼね語源的に説明できると
例外もありますがほぼ原則通りに何語由来か特定できると
Kを使ってる場合はゲルマン語系で
深井 あのみずほさんみずほさん
ヤンヤン はい興味ないっす
深井 その単語がゲルマン語系なのか
ヤンヤン Cの場合はギリシャラテン語由来でCHはギリシャ語系です
深井 興味ないっす
へえこの単語ゲルマン語系なんだって嬉しくならないですよ別にそれ聞いても
ヤンヤン ええ
深井 どこで使うのその知識
ヤンヤン センター出なかったっけ
深井 出ない出ない
深井 以下の単語のうちゲルマン語由来のものを選びなさいみたいな
ヤンヤン 学校の語源系やつ選んじゃったなみたいな
深井 違う違うないないない
ヤンヤン ない?
深井 そんなやつないのよ
ヤンヤン ないのか
深井 そんな試験はね一回も受けたことないのに今後も高校生絶対受けないんですよ
ヤンヤン そっか語源付きの子だったら絶対なぐっとくると思うんですけどね
深井 僕やっぱちょっと頑竹ある話系が好きなんで
何語由来かはどうでもいいっす
こういう意味なんだぜ実はって言われるとグッときますねそっちを深めに掘っていただければ
深井 お聞きの高校生の皆さんにジャッジしてもらいましょう
ヤンヤン 絶対おめえの方が正しいと思うんだけどね
深井 これはゲルマン語由来だうわぁーなのかテクノロジーってこういうことなのか
どっちが聞きたいかは皆さんの意見次第ですね
ヤンヤン コメントでどしどし送ってくださいぜひ
深井 ということで次回はまた8単語名称やるんですけど
また大変だよこれ最初に出てくるのビューとかですけど
ヤンヤン あっビューやばそう
深井 ビューやばい
ヤンヤン 見るみたいなやつでしょ
深井 そう
ヤンヤン なんかみずさん前言ってたよねコスパがいい語源みたいな
ビュー絡みの単語死ぬほどあるぞみたいなこと前言ってなかったっけ
深井 そうこれはねおそらくですけど夏野さんがショートする
リサーチャーの夏野さんが
ヤンヤン あー一単語で終わったーってなるやつね
深井 ってなる可能性があるなという気がします
ヤンヤン 前言ってましたもんねなんか夏野さんに
これ2ページまとめちゃおっかなーみたいなこと言ったら
やめてくださいみたいなやめてくれて命拾いしましたって言ってたみたいな話してましたもんね
深井 言ってましたねはいすさまじい量のリサーチ資料が来ましたね
ヤンヤン じゃあ夏野さんの命がもしかしたら危うくなるかもしれないビュー
深井 次回そうですね
ヤンヤン あー楽しみですね
深井 はいなので毎回今のところ夏野さんも我々がここで喋った内容以外にもいっぱいリサーチしてくださったので
もっと追加的に知りたいよという方はぜひ夏野さんのノートも合わせて見ていただけるといいかと思います
ヤンヤン そうですねお願いします
深井 タゲット回の何回目でしたっけ6回目かもう終わってきてね定例シリーズになってまいりましたけれども
内部事情を言っておきますとタゲットシリーズは再生数が悪い傾向にありまして
とっても悲しい気持ちになっているのでぜひ高校生の皆さんとかねお友達に広めていただければ
今回とかさ下ネタを一つも言ってない偉い偉い回なんでね
進めるとしたら今がチャンスですんでぜひ高校生の皆さん友達とかにゆる言語学ラジオって勉強になっていいよってお勧めしていただけると幸いでございます
ヤンヤン よろしくお願いします
深井 以上今回もお会いしましょうありがとうございました
ヤンヤン ありがとうございました
深井 ゆる言語学ラジオの初の書籍が出ましたこの本の中身はえっと
ヤンヤン なぜ今えっとって言ったんですかあのーじゃダメなんですか
深井 いや全然わかんないですけど
ヤンヤン その答えがわかるのがこの本です
深井 面白そうですね
ヤンヤン 概要欄にリンクがあるのでぜひ皆さん見てみてくださいね